Now what is the Realization?
Qu'est-ce que la Réalisation ?
It is that if you see at the base of the spinal chord is a triangular bone called as ‘Sacrum’.
À la base de la moelle épinière se trouve un os triangulaire appelé "sacrum".
It is called ‘Sacrum’ because it is a sacred bone and the Greeks knew about it, that it’s a sacred bone.
On l'appelle "Sacrum" parce que c'est un os sacré
And according to our Shastras and also many other prophecies,
Et selon nos Shastras et de nombreuses autres prophéties,
there resides a power within us, our own power, your own power called as Kundalini.
il y a un pouvoir en nous, notre propre pouvoir, votre propre pouvoir appelé Kundalini.
Is called ‘Kundalini’ because it is in three and a half coils.
On l'appelle "Kundalini" parce qu'elle est enroulée en trois spirales et demie.
Coils are called ‘kundal’, that’s why it is the Kundalini.
Les spirales sont appelées " kundal ", c'est pourquoi on parle de Kundalini.
Now this, this power is your own.
Maintenant, ce pouvoir est le vôtre.
It’s in every human being and if it is awakened, it passes through six centers
Il est en chaque être humain et s'il est éveillé, il passe à travers six centres
piercing through the top of the head, which we call as the Brahmarandhra in the Sanskrit language
en perçant le sommet de la tête, que nous appelons le Brahmarandhra en sanskrit
and the fontanel area in the English language.
et la fontanelle en anglais.
It passes through that soft bone which was there in the childhood
Il traverse l'os qui était mou dans l'enfance,
and you just start feeling the cool breeze coming out of your head
et vous commencez à sentir la brise fraîche sortir de votre tête
and the cool breeze coming on to your fingertips. It happens!
et la brise fraîche sur le bout de vos doigts. Et c'est ce qui se passe !
It’s an experience and for which you cannot pay. You cannot.
C'est une expérience que vous ne pouvez pas payer. Impossible.
I may go on telling you lots of stories this, that, that won’t work out.
Je peux vous raconter des tas d'histoires, ceci, cela, qui ne marcheront pas.
It has to happen.
Il faut que cela se produise.
The Kundalini has to rise and has to pierce through fontanel area
La Kundalini doit s'élever et percer la zone de la fontanelle.
otherwise, otherwise, it’s no use, it’s just words, some sermon or something like that.
sinon, cela ne sert à rien, ce ne sont que des mots, un sermon ou quelque chose comme ça.
So this happening is very easy in this Kaliyuga.
C'est un phénomène qui se produit très facilement dans ce Kaliyuga.
Is really remarkable because maybe because of Kaliyug
C'est vraiment remarquable parce que peut-être à cause du Kaliyuga
people are fed up of the things going on and all kinds of things working out.
les gens en ont assez de tout ce qui se passe et de tout ce qui se trame.
Now what does it do?
Que fait- elle exactement ?
It passes through six center.
Elle passe par six centres.
Six centers, these are meant for our physical, mental, and emotional being
Ces six centres sont liés à notre être physique, mental et émotionnel,
and also for our spiritual being.
ainsi qu'à notre être spirituel.
So when it passes through these six centers, it nourishes those centers,
Quand elle traverse ces six centres, elle les nourrit,
it integrates all these centers, and ultimately it passes through this
elle les intègre tous et, finalement, elle traverse celui-ci
and enters into the all pervading power of Divine love, is called as ‘Paramchaitanya’.
et pénètre dans le pouvoir omni-pénétrant de l'amour divin,
You may call it as ‘all pervading power of Divine love’ or anything
Vous pouvez l'appeler "pouvoir omni-pénétrant de l'amour divin" ou autrement,
but names make no difference.
mais les noms ne font aucune différence.
There is a very subtle power around us, which looks after us,
Il existe un pouvoir très subtil autour de nous, qui veille sur nous,
which guides us, which helps us, which is the torsion area.
qui nous guide, qui nous aide, qui est la zone de torsion.
Now, while doing that what happens that you become knowledgeable
Maintenant, ce faisant, ce qui se passe, c'est que vous obtenez la connaissance
of the absolute truth, absolute!
de la vérité absolue, absolue !
Whatever you know is absolute, is nothing to doubt, nothing can be challenged.
Tout ce que vous savez est absolu, il n'y a rien à mettre en doute, rien ne peut être contesté.
For example, it starts flowing through your fingertips.
Par exemple, cela commence à couler au bout de vos doigts.
Starts flowing through your fingertips and you can feel it on your fingertips, your centers.
Cela commence à couler au bout de vos doigts et vous pouvez sentir vos centres au bout de vos doigts.
Now these are five, six, and seven centers, five, six and seven centers.
Il y a cinq, six et sept centres, cinq, six et sept centres.
But when you start feeling these whole sensation, Adi Shankaracharya has called it as ‘spand’,
Mais lorsque vous commencez à ressentir toutes ces sensations, Adi Shankaracharya les a appelées "spand",
then you feel the truth, the real truth.
alors vous sentez la vérité, la vérité réelle.
For example, supposing in your office you get somebody who is a cheat,
Supposons, qu'à votre bureau, vous receviez un tricheur,
very well dressed, speaks English very well, you know, very well behaved.
bien habillé, parlant très bien, très bien élevé.
How will you make him out?
Comment allez-vous le démasquer ?
Just have to put your hands under your table and see for yourself.
Il vous suffit de mettre les mains sous la table et de voir par vous-même.
Immediately you will get some sort of a burning sensation or you might feel some sort of a,
Vous aurez immédiatement une sensation de brûlure ou vous sentirez une sorte de,
what do you call, needle and pins like that.
comment dit-on, d'aiguille ou d'épingle,
That kind of a feeling you might get.
C'est le genre de sensation que vous pouvez ressentir.
Then you will also know what centers he’s catching on your fingertips.
Vous saurez alors sur le bout de vos doigts quels sont les centres qui bloquent chez lui.
This is the absolute knowledge about everything.
C'est la connaissance absolue de tout.
Is not question of only knowing he is a bad or a good person, but also of diseases.
Pas seulement de savoir si c'est une mauvaise ou une bonne personne, mais aussi de connaître les maladies.
Supposing you have some disease, you will feel it on your fingertips.
Supposons que vous ayez une maladie, vous la sentirez au bout de vos doigts.
On your fingertips you’ll feel it.
Sur le bout de vos doigts.
You’ll know this is your disease and if you know how to cure them,
Vous saurez qu'il s'agit de votre maladie et si vous saurez comment la guérir,
you can cure others also because you become one with the whole.
vous pouvez guérir les autres aussi parce que vous ne faites plus qu'un avec le tout.
It’s a very collective personality you develop.
C'est une personnalité très collective que vous développez.